大家好,又讀聖經了,眨眼又一天了
新密書又鼓勵大家看聖經人、聖經事和聖經背後的上帝做些什麼
今天就再看看撒姆爾,仍然是撒姆爾紀相
也是撒姆爾紀相第七章,真的要講很久了
我今天就改了這些字做題目
不是聖經有的,是我自己加上去的
撒姆爾是什麼呢?是一個勤力工作的事司
有沒有想過,撒姆爾是一個很好的事司
戴爾遜的人打得很好,龜向神,個個認罪,很好
常常祝福他,非理事人都被他打倒,很厲害
但是看回今天所記載的撒姆爾其實是一個很勤力工作的事司
其實到了現在勤力工作的撒姆爾
最初大家認識撒姆爾是什麼時候的?
撒姆爾的第一章、第二章
童子撒姆爾,小朋友
到現在看著他媽媽哈娜虔誠祈禱,撒姆爾出生
然後跟著以利魯濟斯服事
童子撒姆爾,到現在的撒姆爾
已經不是孩童,不是少年了,老年了
幾章聖經之後就老了,你說人生就是這樣了
好,撒姆爾的上帝七章十五節
先看這個勤力工作的撒姆爾的事司
撒姆爾平生作以色列的事司
先讀完這些聖經
成世做事司
第十六節,他每年巡行到
這裡綠色字先不要看
他每年,這個每字是有的,不過希伯來文是沒有的
所以用藍色畫了
他每年巡行到哪裡呢?
巡行到伯特利、吉格、米斯伯
再借幾處審判以色列人
這個是我作的勤力的事司
隨後就回到拉瑪,因為他的家在那裡
也在那裡審判以色列人
且為耶和華築了一座壇
今天的經文主要是看撒姆爾這個人
他是怎樣的呢?
這個要先講一下
這個地圖看過很多次了
「嚴海」就是死海在這裡
這條約旦河由北向下面流
在「嚴海」就是死海的左邊
這個位置就是耶路撒冷
耶路撒冷下面就是伯利恆
以前就不叫伯利恆,叫爾法他
伯利恆、爾法他
在那個位置主耶穌出世
耶路撒冷到伯利恆
今天如果是公路下去
半小時內就到了
我們坐旅遊巴
很多時候我們去以色列就住在伯利恆
為什麼呢?巴勒斯坦自治政府地區
生活指數比較低,窮一點
我們住那裡便宜一點,安全一點
這樣就是伯利恆
白色的叫猶大地
而黃色的就是汴雅閩
即是說汴雅閩支派的地區
而薩姆爾家住在拉瑪
大概是這個位置
拉瑪,是汴雅閩地區
沒有特別關係,不過提一提
基烈耶林就在這個位置
當時的藥櫃放在基烈耶林
二十年就放在這裡
未搬到耶路撒冷
後來大衛做王就開始將藥櫃搬到耶路撒冷
由基烈耶林搬到耶路撒冷
就在這裡
剛才提了幾個地方
就是住在拉瑪的薩姆爾
每年都會巡行
巡行即是說他到處流動
他會去伯特利
他會去米斯巴
他會去吉甲
其實薩姆爾當日巡行周圍工作的地點
主要是在汴雅閩支派的地方
北一點的伯特利
中心一點的米斯巴
右邊東一點的吉甲
這三個地方
他時時都會去那裡工作
大家看到勤奮的薩姆爾就是這樣走來走去
他不是坐在吉甲等人來的
他會到處去
回到第十五節講解
第一點要和大家分享的是
薩姆爾一生的工作
最重要的是時事
當然在這裡是講他平生作以色列的事事
即是說他一生人都是做時事工作
不過薩姆爾是什麼支派呢?
薩姆爾是做時事
大家又見到薩姆爾會獻祭
其實薩姆爾是祭司嗎?
他應該有祭司的職份
但他不是做祭司
不過他可以獻祭
因為薩姆爾是利微族
利微人
在支派裡面他是利微支派
不過利微支派分散在十二支派裡都有利微人
利微人裡面的部份會做祭司
好像他跟著他的老師以利長大
他至少穿著祭司的爾忽德
不過是白色的細碼布做的
即是說他開始學祭司學徒
當他跟著以利祭司學徒
為什麼他能做祭司學徒呢?
因為他本身是利微族
當時利微族也有很多人做祭司
那是不是倫的後裔呢?
可能未必是
不過當日大家都接納到利微人做祭司
大家都承認了
他一生的主要工作是
事司、審判者、地方領袖
對抗外敵
在平定裡面對抗外敵
薩姆爾平生做這個工作
那沒什麼要做的
不是,很多事情要做
當日摩西被動不得了是什麼呢?
很多人都來找摩西
我跟隔壁屋有吵架
為什麼呢?
因為有些羊撈亂了
摩西我跟隔壁的帳篷
大家都在爭執
為什麼呢?
因為中間的欄塌了
我就說他弄壞了
他又說我弄壞了
那怎麼辦呢?
可能有很多事情
經常來找法官、裁判者、訴訟者
他們要做事司工作
就是法官、判斷者
事司也未必經常打仗
有人來入侵也不行
貪每年循行
這個每字是沒有的
這個很有趣
為什麼綠色字這麼長呢?
其實這個年字
貪每年這個年字
第二點要講
年是做什麼的呢?
是有幾個希伯來文的字
一個是min-da-sha-ne-bin-sha-ne
講什麼呢?
min就是自從
da就是足夠
sha-ne就是年
bin就是在
這個bin是在
起初神創造天地
再開始
再這個字是聖經頭一個字
再開始的時候
sha-ne
意思就是自從足夠年再年
講什麼呢?
他在每一年都有足夠的時間
會在那年裡面周圍循行
循行是kabbalat
就是旋轉
如果將它希伯來文直譯
就是撒姆爾在每一年裡面
他都由那一年開始
他就會有足夠的時間
在那一年裡面
就是那一年裡面
他會周圍旋轉
即是說在他的
辯雅文之下
他不是坐在家裡拉馬等人來找他幫忙
是他自己主動出去
看看地方
去到別人那裡做一些工作
主要有三個地方
就是伯特利吉甲米斯伯
伯特利呢
大家留意了
伯特利這個名字
當然大家都很喜歡
很多教會都叫伯特利教會
Bethel
一見到E-L-L
就知道是神
Beth就是屋
所以是解屋或者家
屋或者家
所以Bethel
伯特利就是神的家
吉甲
住教
住教是輪子
滾動
米斯伯見過了
就是瞭望台
在哪裡呢?
原來用了屬靈的意義
靈異解經
靈異
Devotional
伯特利呢
神的家
吉甲滾動
米斯伯瞭望台
你見到薩姆爾做什麼呢?
很勤力
每年他不會坐在家裡
其實薩姆爾已經年紀大了
他都動住拐杖
周圍去
去幾個地方
去照顧百姓
去做判斷
去幫助百姓
其實在哪裡呢?
屬靈地看
在神的家那裡服侍照顧
管理
神的家
第二
他好像輪子滾動
他周圍去
另外
在那裡幫忙
守望的工作
其實呢
我們都很需要在神的家裡
活躍地滾動
和做守望的工作
在神的家裡
活躍地
活動
做多些侍奉
做多些東西
好像輪子一樣
滾啊滾啊
走啊
而且呢
做多些守望
很多人去教會
我做牧師聽得多
很多人埋怨在教會
這裡不好
那裡不好
那個牧師又不好
說得又很悶
那些弟兄姊妹又很麻煩
大家自己又不肯奉獻
椅子又不舒服
冷氣又不夠冷
總之呢
幾十百人埋怨
教會不完美
終於這些人
多數最完美都回家了
為什麼他多埋怨?
其實在神的家裡
要主動地
好像輪子一樣
滾動多
做守望的工作
不夠好
令他好一點
自己多些為教會祈禱
牧師說得不是很好
不是很好
你說不好
但他講了神的話就行了
我覺得沒得著
因為我見到牧師說得比他好很多
那你不如去那間吧
其實不是的
他主要講神的話
安著正義
分解真理
你要看到他長處的好處
很多人其實是很好的
不過我們很少做
瞭望守望工作
是做批評攻擊工作比較多
自己又翹起手
又不像輪子一樣
到處滾動做事
哎呀
這些事沒人做的
當然沒人做
你也翹起手
在神的家是要主動的
撒慕爾在這幾個地方
就是審判以色列人
審判大家留意
審判的意思不是審判官
是Shabar
Safar
審判的意思是Safar
Safar是判斷或者治理
這件事你們爭吵
我的判斷是這樣
這裡不行
我聽到很多人投訴
這個城市治安很差
很多人搶東西偷東西
大家在這裡做官長
要落力一點
讓人出來巡更
教人要守公德
這個叫治理
判斷就是事要做一個judge
事司的工作就是Safar為主
不過有時候
百姓遭遇外族攻擊
他最後拿起刀劍
跟外族打仗
事司會做的工作
事司記就是這樣
他也帶領以色列人歸鄉
做祭司
崇靈工作的槍道撥火者
他在這裡做這些工作
所以我的結論就是
這是勤力的事司
這不是聖經,是我寫的
勤力的事司
最後他每一年都去幾個地方
回到吉甲
吉甲是羅馬
小山丘羅馬
拉瑪
不是吉甲,是拉瑪
回到拉瑪是他的家
崇靈住在小山丘
不是住在大山
不是住在大城市
不是,是小山丘
崇靈的解釋就是寓意解經
都學到東西
靈修式的解經就是
薩姆爾都很謙卑
不要認為自己是大山
我只不過是小山丘
在神面前我只是一個小山丘
不要說自己很了不起
謙謙卑卑
他的家就住在小山丘
他在小山丘都做事
不是回家很累
去完幾個地方
回家在小山丘繼續做事司
另外建立一座壇
在那裏自己敬拜神
又可以歡迎人去那裏敬拜
我想薩姆爾在那裏
他會拿起一個祭司的工作
在壇上為他們獻祭
這是薩姆爾的工作
所以我認為薩姆爾
是一個勤力的事司
在這三個地方周圍走
然後回家休息
在那裏繼續做事司
判斷治理的工作
然後在那裏為人獻祭
在彼雅敏支派的地方
而他本身是尼美人
今天跟大家分享到這裏
是勤力工作的事司薩姆爾
希望我們都在自己的工作崗位
侍奉上是勤力
像輪子一樣滾動
又為教會多作守望
是服侍神的家更加慶和
我們一起禱告
暫未主
我們已經見到這個
開始上年紀的薩姆爾
他仍然是很賣力地工作
很賣力地侍奉
願意主親自憐憫
幫助我們都用他做榜樣
讓我們在教會多作守望
讓我們在教會多作輪子滾動
盡力去侍奉
讓我們在神的家裏
不會吝惜自己的力量
不會吝惜我們的禱告
反而是減少我們的投訴
減少我們的指責
更多去侍奉
甚至回到家裏
我們的小三優
同樣地繼續侍奉與敬拜
幫助我們學習薩姆爾
祈禱奉耶穌名求
阿門